Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Champion dog Doyle disappears.
Anjing juara, Doyle menghilang.
The real faces of the breeders are revealed.
Wajah asli para peternak terungkap.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We visited the residence of Teruya Kanou, a friend of Dr. Agasa
Kami mengunjungi rumah Teruya Kanou, teman Dokter Agasa
who invited us over because he wanted to give away things
yang mengundang kami karena dia ingin memberikan sesuatu
to his friends before moving to England.
kepada teman-temannya sebelum pindah ke Inggris.
At his house, we meet his friends Mr. Yoshio Tsunashima,
Di rumahnya, kami bertemu teman-temannya, Pak Yoshio Tsunashima,
Ms. Aki Tosabayashi,
Nona Aki Tosabayashi,
and Ms. Shino Hasuki.
dan Nona Shino Hasuki.
Amidst the exchange of various complicated feelings,
Di tengah pertukaran berbagai perasaan rumit,
one of the dog
salah satu anjing
named Doyle disappears out of the blue.
bernama Doyle tiba-tiba menghilang.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the burnt black piece of Doyle's collar
bagian hitam yang terbakar dari kerah Doyle
that has been cut with a knife is found in the incinerator.
yang telah dipotong dengan pisau ditemukan di tempat pembakaran.
Don't tell me that's...
Jangan bilang itu...
Doyle's...
Doyle...
It can't be...
Tidak mungkin...
Huh?
Apa?
That's strange.
Itu aneh.
Just a while ago, there were only two blue cushions.
Hanya ada dua bantal biru tadi.
Counting the one that Arthur brought out makes three blue cushions.
Ditambah dengan satu yang dibawa Arthur, totalnya adalah tiga bantal biru.
One extra cushion.
Satu bantal ekstra.
What does this all mean?
Apa artinya semua ini?
"The Nonvanishing Evidence (Part 2)"
"Bukti Yang Tidak Hilang (Bagian 1)"
At the chime when the clock struck 12:00,
Pada lonceng saat jam menunjukkan jam 12:00,
Doyle headed for the Japanese room where he could get his snack,
Doyle menuju kamar Jepang di mana dia bisa mendapatkan camilan
and disappeared from our view.
dan menghilang dari pandangan kami.
After that,
Setelah itu,
we all followed Mr. Kanou who went into the kitchen
kami semua mengikuti Pak Kanou yang pergi ke dapur
to get the cheese snack.
untuk mendapatkan camilan keju.
Then we went to the Japanese room and found that Doyle was not there.
Kemudian kami pergi ke kamar Jepang dan melihat Doyle tidak ada di sana.
So, we split up and looked all over the house for Doyle.
Jadi, kami berpencar dan mencari Doyle di seluruh rumah.
This is approximately how the layout of the house is.
Kira-kira beginilah tata letak rumahnya.
We don't really know who searched where yet.
Aku tidak tahu akan mencari di mana.
But where on earth did the person hide Doyle?
Tapi di mana orang itu menyembunyikan Doyle?
And how is that person planning to carry Doyle out of here?
Dan bagaimana orang itu berencana membawa Doyle keluar dari sini?
I wonder if you're going to get around to prepare for your move.
Ini pasti sulit untuk bersiap-siap untuk berpindah.
Yes, but that's okay.
Ya, tapi tidak apa-apa.
Move?
Berpindah?
You said that you're giving us the things you don't need
Kau bilang bahwa kau memberi kami barang yang tidak kau butuhkan
because you're going to be moving away
karena kau akan berpindah,
but can we take the things we want home with us today?
tetapi bisakah kami membawa pulang barang yang kami inginkan hari ini?
Yes, sure.
Tentu saja.
Are all the others going to take their things home today, too?
Apakah semua yang lain akan membawa pulang barang mereka hari ini juga?
No.
Tidak.
I'm going to send Mr. Tsunashima's clock
Aku akan mengirim jam tangan Pak Tsunashima
to his residence tomorrow.
ke rumahnya besok.
Ms. Hasuki's stereo will be sent to her house 10 days later,
Stereo Nona Hasuki akan dikirim ke rumahnya 10 hari kemudian,
which will be the day before I move.
yaitu satu hari sebelum aku berpindah.
I never use any of the stuff,
Aku tidak menggunakan barang-barang itu,
so I told them that I could send the goods right away,
jadi aku bilang bahwa aku bisa mengirim barang itu segera,
but they both came today
tapi mereka berdua datang hari ini
because I happened to find more antiques in the closet
karena kebetulan aku menemukan lebih banyak barang antik di lemari
and they wanted to take a look.
dan mereka ingin melihatnya.
As for Ms. Tosabayashi who showed up out of the blue today,
Tapi Nona Tosabayashi yang muncul tiba-tiba hari ini,
judging from her personality and all,
kalau dilihat dari kepribadiannya,
I'm sure she's going to take that flower vase home with her today.
aku yakin dia akan membawa pulang vas bunga itu hari ini.
If I remember it correctly, that flower vase in the living room.
Kalau tidak salah, vas bunga di ruang tamu itu.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Doyle is in that...
Doyle ada di dalamnya...
Of course, not.
Tentu saja tidak.
A living creature couldn't possibly be hidden in a stereo
Makhluk hidup tidak mungkin disembunyikan dalam stereo
that is supposed to be shipped out 10 days from now either.
yang seharusnya dikirim 10 hari dari sekarang.
The wall clock in the Japanese room...
Jam dinding di kamar Jepang...
It's impossible to hide a dog in there either.
Tidak mungkin menyembunyikan seekor anjing di sana juga.
Huh? That clock is five minutes slow.
Apa? Jam itu lambat lima menit.
Strange.
Aneh.
After it was repaired, it was always accurate.
Setelah diperbaiki, itu selalu akurat.
Wait a second.
Tunggu dulu.
When I looked at it while ago...
Saat aku melihatnya tadi...
What's this cotton like thing?
Kapas apa ini?
It looks like some sort of chemical fiber.
Sepertinya semacam serat kimia.
Hey, let me see it.
Hei, coba aku melihatnya.
This is...
Ini...
That glittering cotton was on the blue cushion
Kapas berkilauan itu menempel di bantal biru
that Arthur was holding, too.
yang dipegang Arthur juga.
Wait a second.
Tunggu dulu.
Come to think of it, I've seen this some place, too.
Kalau dipikir-pikir, aku juga pernah melihat ini di suatu tempat.
The incinerator!
Tempat pembakaran!
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Was Doyle burnt in there?
Apakah Doyle terbakar di sana?
When I saw it a while ago, I just thought it was plain trash,
Ketika aku melihatnya tadi, aku hanya berpikir itu adalah sampah biasa,
but this is definitely glass wool.
tapi ini pasti wol kaca.
It's sound absorption material.
Ini bahan penyerapan suara.
I see.
Aku mengerti.
That's what the person used.
Jadi, ini yang digunakan orang itu.
Conan.
Conan.
I've figured out where Doyle is hidden
Aku sudah menemukan di mana Doyle disembunyikan
as well as how and why.
serta bagaimana dan mengapa.
I've also figured out who did it, too.
Aku juga sudah tahu siapa yang melakukannya.
It's this late already.
Ini sudah lewat.
I've got to get going home.
Aku harus pulang.
Me, too.
Aku juga.
I have to start getting dinner ready.
Aku harus mulai menyiapkan makan malam.
Please wait.
Mohon tunggu sebentar.
Well, I guess you were just unlucky.
Mungkin kau hanya bernasib buruk.
I suggest you forget about that doggie.
Lebih baik kau lupakan saja anjing itu.
No way.
Tidak mungkin.
This is the sound of...
Ini adalah suara...
The sound of the wall clock in the Japanese room.
Suara jam dinding di kamar Jepang.
It's only supposed to ring at 12:00 noon.
Seharusnya hanya berdering pada jam 12:00 siang.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Conan?
Conan?
It worked, Conan!
Itu berhasil, Conan!
We'll go get things ready in the living room, then!
Kalau begitu, kami akan melakukan persiapan di ruang tamu!
Okay!
Baik!
Get things ready?
Melakukan persiapan?
We're going to try an experiment
Kami akan mencoba eksperimen
to see if the person who hid Doyle could really do so
untuk melihat apakah orang yang menyembunyikan Doyle bisa melakukannya
without being seen by anyone.
tanpa terlihat oleh siapapun.
How foolish,
Bodoh sekali.
when we haven't even found Doyle yet...
Kita bahkan masih belum menemukan Doyle.
Of course, the star of the experiment
Tentu saja, bintang percobaan ini
is Doyle here!
adalah Doyle!
Huh?
Apa?
Doyle!
Doyle!
You found him!
Kau menemukannya!
I'm glad.
Syukurlah.
Okay, let's start the experiment.
Oke, mari kita mulai eksperimennya.
Doyle disappeared from our sight
Doyle menghilang dari pandangan kita
from the corridor in front of the front entrance.
dari koridor di depan pintu masuk depan.
The dog has been found, so isn't that enough?
Anjing itu telah ditemukan, jadi apakah itu tidak cukup?
I don't have time to be fooling around
Aku tidak punya waktu untuk bermain-main
with a child's detectives game either.
dengan permainan detektif anak-anak.
Now, now.
Sudah, sudah.
Mitsuhiko, you can start!
Mitsuhiko, silakan mulai!
Roger!
Baik!
Not again.
Jam itu lagi.
First, after hearing the chime of the clock,
Pertama, setelah mendengar lonceng jam,
Doyle headed for the Japanese room where he usually gets his snack.
Doyle menuju ke kamar Jepang di mana dia biasanya mendapatkan camilan.
In the meantime, we went to the kitchen
Sementara itu, kami pergi ke dapur
before going to the Japanese room.
sebelum pergi ke kamar Jepang.
Right?
Benar, kan?
Yes.
Ya.
Then, where do you think Doyle is now?
Lalu, menurutmu di mana Doyle sekarang?
This is ridiculous!
Ini konyol sekali.
If he was given his snack as usual in the Japanese room,
Jika dia diberi camilan seperti biasa di kamar Jepang,
where else would he be other than the Japanese room?
di mana lagi dia selain kamar Jepang?
Huh?
Apa?
He's not here.
Dia tidak di sini.
Besides, the sound of the chime did not come from this room.
Suara loceng itu juga tidak berasal dari kamar ini.
Oh, really?
Benarkah?
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Mr. Kanou.
Pak Kanou.
The sound of the clock came from thus living room.
Suara jam itu berasal dari ruang tamu.
The living room?
Ruang tamu?
Don't tell me that
Jangan bilang
the sound was from the speaker of the stereo?
kalau suara itu dari pengeras suara stereo?
Yes. We rung the chime of the clock a while ago
Ya. Kami membunyikan lonceng jam tadi,
recorded it and played it on this stereo.
merekamnya dan memutarnya di stereo ini.
I used the tape recorder that was in your room.
Aku menggunakan alat perekam yang ada di kamarmu.
Which means that Doyle was lured to the living room
Itu berarti Doyle menuju ke ruang tamu
by the sound of the clock.
karena suara jam.
Just the sound won't do.
Menggunakan suaranya saja tidak akan berhasil.
The cushion has to be here, too.
Bantalnya juga harus ada di sini.
Cushion?
Bantal?
Remember, you said that Doyle pulls out
Kau mengatakan bahwa Doyle menarik
his own cushion during snack time.
bantalnya sendiri selama waktu camilan, kan?
But the blue cushion that Doyle like
Tapi bantal biru yang disukai Doyle
was in the Japanese room just a while ago.
berada di kamar Jepang beberapa waktu yang lalu.
Doyle doesn't necessarily like blue cushions.
Doyle bukan menyukai bantal biru itu.
A dog's ear can hear four times that of humans,
Telinga anjing bisa mendengar empat kali lipat dari telinga manusia
its sense of smell is far more superior than that of humans.
dan indra penciumannya jauh lebih unggul daripada manusia.
But its eyes can hardly tell one color from the other.
Tapi matanya hampir tidak bisa membedakan warna.
That's why Doyle always pulled out the cushion
Itu sebabnya Doyle selalu mengeluarkan bantal
which had his smell on it at snack time,
yang memiliki baunya di waktu camilan
and that cushion just happened to be blue.
dan bantal itu kebetulan berwarna biru.
In other words,
Dengan kata lain,
Doyle was not waiting in the Japanese room at 12:00 noon.
Doyle tidak menunggu di kamar Jepang pada jam 12:00 siang.
He was trained to think that
Dia dilatih untuk berpikir
if he waited on the cushion near the sound of the chime of the clock,
bahwa jika dia menunggu di bantal dekat suara lonceng jam,
he could get his snack.
dia bisa mendapatkan camilannya.
So, the person who schemed this took advantage of Doyle's habit
Jadi, orang yang merencanakan ini memanfaatkan kebiasaan Doyle
and lured him out to the living room.
dan mengumpannya ke ruang tamu.
The cushion that Doyle always used had bite marks on it,
Bantal yang selalu digunakan Doyle memiliki bekas gigitan,
so it was also easy for the person to tell it apart.
jadi orang itu juga mudah membedakannya.
But I came here to living room right away
Tapi aku langsung datang ke ruang tamu
with Mr. Tsunashima to look for Doyle,
dengan Pak Tsunashima untuk mencari Doyle,
but saw neither the cushion nor the dog.
tetapi tidak melihat bantal maupun anjing.
-Isn't that right? -Right.
-Benar, kan? -Benar.
There's a good place to hide Doyle.
Ada tempat yang bagus untuk menyembunyikan Doyle.
Huh?
Apa?
Look here, behind the stereo.
Lihat di sini, di belakang stereo.
He's behind the speaker.
Dia ada di belakang pengeras suara.
The person peeled off the sound absorption material
Orang itu melepas bahan penyerap suara
that was stuck on to the inside of the speaker beforehand.
yang menempel di bagian dalam pengeras suara sebelumnya.
Then the person put Doyle's cushion in the space that was made,
Kemudian orang tersebut meletakkan bantal Doyle di tempat yang telah dibuat
and put the cheese on the cushion.
dan menaruh keju di atas bantal.
Of course, the right speaker was rigged,
Tentu saja pengeras suara kanan itu telah diatur
so no sound came out from it.
sehingga tidak ada suara yang keluar darinya.
And the left speaker was rigged
Dan pengeras suara kiri diatur
so that the sound of the clock that was recorded beforehand
sehingga suara jam yang direkam sebelumnya
would come out of it.
akan keluar dari itu.
Then, Doyle would be lured by the smell of the cushion and cheese
Kemudian, Doyle akan terpikat oleh aroma bantal dan keju
as well as the sound of the clock
serta suara jam,
went into the right speaker where the back board was open.
lalu pergi ke pengeras suara kanan di mana bagian belakang terbuka.
In other words, he was lured inside.
Dengan kata lain, dia diumpan untuk masuk ke dalam.
If so, wouldn't he come out after eating the cheese?
Jika demikian, bukankah dia akan keluar setelah makan keju?
He was put to sleep with a sleeping pill
Dia ditidurkan dengan pil tidur
that was buried inside the cheese.
yang dimasukkan ke dalam keju.
I wonder if it would work out that smoothly.
Aku ingin tahu apakah itu akan berhasil dengan lancar.
Back then, the clock in the Japanese room indicated 12:00 noon,
Saat itu, jam di kamar Jepang menunjukkan jam 12:00 siang,
so the real chime should've been ringing, too.
jadi lonceng yang sebenarnya seharusnya berdering juga.
I don't think it rang.
Aku tidak merasa itu berdering.
Because it was 12:00 midnight.
Karena ini sudah jam 12 malam.
Huh?
Apa?
That clock is made to ring only at 12:00 noon.
Jam itu dibuat untuk berdering hanya pada jam 12:00 siang.
If the hands of the clock are moved up 12 hours,
Jika jarum jam digerakkan 12 jam ke depan,
the chime won't ring.
lonceng tidak akan berdering.
But who would do something like that?
Tapi siapa yang akan melakukan hal seperti itu?
Who else?
Siapa lagi?
It can't be anyone else but Ms. Hasuki
Tidak mungkin orang lain selain Nona Hasuki
who was going to take this stereo with her, right?
yang akan membawa stereo ini bersamanya, kan?
It can't be...
Tidak mungkin.
She was probably going to put that doggie in the speaker
Dia mungkin ingin memasukkan anjing itu ke dalam speaker
and steal it.
dan mencurinya.
No, I would never...
Tidak, aku tidak mungkin...
Wait.
Tunggu.
Ms. Hasuki would never do a thing like that.
Nona Hasuki tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
But her shoes were in the yard by the incinerator, too.
Tapi sepatunya juga ada di halaman dekat tempat pembakaran.
-But... -No.
-Tapi... -Tidak.
Ms. Hasuki is not the one.
Bukan Nona Hasuki pelakunya.
What is this boy talking about?
Apa yang anak ini bicarakan?
Because that stereo was going to be sent out on Saturday, right?
Karena stereo itu akan dikirim pada hari Sabtu, kan?
No one would look a live dog in a place like that.
Tidak ada yang akan melihat anjing hidup di tempat seperti itu.
If it's not Ms. Hasuki,
Jika bukan Nona Hasuki,
why would someone hid the dog in the speaker of the stereo?
mengapa seseorang menyembunyikan anjing di pengeras suara stereo?
The person who did it didn't want to steal Doyle,
Orang yang melakukannya tidak ingin mencuri Doyle,
but rather, just wanted Doyle to disappear for a while.
tapi hanya ingin Doyle menghilang untuk sementara waktu.
Disappear for a while?
Menghilang untuk sementara?
It maybe a blind spot,
Ini mungkin titik buta,
but if the back board of the speaker is removed,
tetapi jika papan belakang pengeras suara dilepas,
it would easily be noticed.
anjing itu akan ditemukan segera.
That's one of the places anyone would look when searching.
Itulah salah satu tempat yang pasti akan dicari.
Right. That's why the person came here first
Benar. Itu sebabnya orang itu datang ke sini dulu
to replaced the back board and hid Doyle.
untuk mengganti papan belakang dan menyembunyikan Doyle.
Isn't that right,
Benar, kan,
Mr. Tsunashima?
Pak Tsunashima?
Since you said that you came here first thing to look for Doyle,
Karena kau bilang bahwa kau datang ke sini untuk mencari Doyle,
it would've been easy for you to pretend that you were searching
akan mudah bagimu untuk berpura-pura sedang mencarinya
behind the speaker and replace the back board, right?
di belakang pengeras suara dan mengganti papan belakang, kan?
Come to think of it, you said that
Kalau dipikir-pikir, kau mengatakan bahwa
you looked behind the speaker and didn't come to this side, right?
kau melihat ke belakang pengeras suara dan tidak datang ke sisi ini, kan?
Hey.
Hei.
I'm sure that
Aku yakin
you heard about Doyle's snacking habit from Mr. Kanou's parents.
kau mendengar tentang kebiasaan Doyle dari orang tua Pak Kanou.
As well as about the stereo not being used much.
Dan juga tentang stereo yang tidak selalu digunakan.
And when you came to this house before,
Dan ketika kau datang ke rumah ini sebelumnya,
you peeled off the sound absorption material behind the speaker
kau melepas bahan penyerap suara di belakang pengeras suara
and had prepared a place to hide Doyle beforehand.
dan telah menyiapkan tempat untuk menyembunyikan Doyle sebelumnya.
All you had to say was that the speaker didn't sound good to pretend
Kau mengatakan bahwa suara pengeras suara tidak bagus dan berpura-pura
that you were trying to fix it. Then, nobody would suspect you.
mencoba untuk memperbaikinya. Jadi, tidak ada yang akan mencurigaimu.
If you were around when Doyle was eating his snack
Jika kau ada ketika Doyle sedang makan camilannya,
you could record the sound of the chime, too.
kau juga bisa merekam suara lonceng.
You put the tape and cushion behind the stereo
Kau meletakkan selotip dan bantal di belakang stereo
when Ms. Hasuki came before 12:00,
ketika Nona Hasuki datang sebelum jam 12:00
and we were all gathered at the front entrance.
dan kami semua berkumpul di depan pintu masuk.
You then pretended to look for Doyle
Kemudian kau berpura-pura mencari Doyle
and went around behind the speaker.
dan pergi ke belakang pengeras suara.
You removed the collar from Doyle who was asleep.
Kau melepas kerah dari Doyle yang sedang tidur.
You also retrieved the cushion and replaced the back board.
Kau juga mengambil bantal dan mengganti papan belakang.
You then put the cushion back into the Japanese room.
Setelah itu, kau meletakkan bantal kembali ke kamar Jepang.
You returned the hands of the clock that were moved up in time,
Kau mengatur jarum jam yang digerakkan lebih cepat
back to the accurate time.
kembali ke waktu yang akurat.
You then burned the collar in the incinerator
Kau kemudian membakar kerah di tempat pembakaran
and left the back door open.
dan membiarkan pintu belakang terbuka.
Because you wanted everyone to think that
Karena kau ingin semua orang berpikir
someone who snuck into the house took Doyle
bahwa ada seseorang yang menyelinap ke dalam rumah telah menculik Doyle
and fled from the back door.
dan kabur dari pintu belakang.
I see.
Begitu, ya.
It seems that you wanted to
Sepertinya kau ingin
burn the sound absorption material in the incinerator.
membakar bahan penyerap suara di tempat pembakaran.
But that's glass wool that is also used as a heat insulator.
Tapi itu adalah wol kaca yang juga digunakan sebagai penahan panas.
Most of it was left in the incinerator without being burned.
Sebagian besar tertinggal di tempat pembakaran tanpa dibakar.
I see.
Begitu, ya.
That's why when we made Arthur look for Doyle,
Itu sebabnya ketika kami membuat Arthur mencari Doyle,
he brought the cushion from the Japanese room.
dia membawa bantal dari kamar Jepang.
Because it was Doyle's cushion that was replaced.
Karena itu adalah bantal Doyle yang diganti.
But why wasn't Arthur able to tell
Tapi kenapa Arthur tidak bisa memberi tahu
that Doyle was inside the speaker?
bahwa Doyle ada di dalam pengeras suara?
He knew but he couldn't go inside.
Dia tahu, tapi dia tidak bisa masuk ke dalam.
Because this room was a place where he was scolded in the past
Karena kamar ini adalah tempat di mana dia dimarahi di masa lalu
and had bad memories about.
dan memiliki kenangan buruk tentangnya.
But, sonny,
Tapi anak kecil,
I gain nothing from hiding Doyle inside the speaker.
apa gunanya aku menyembunyikan Doyle di dalam pengeras suara?
What you wanted was not Doyle,
Yang kau inginkan bukanlah Doyle,
but the thing that was on his collar,
tapi benda yang ada di kerahnya,
right?
bukan?
This gem stone.
Batu permata ini.
This is quite an expensive item that
Ini adalah barang yang cukup mahal yang
Mr. Kanou grandfather had bought in France.
dibeli oleh kakek Pak Kanou di Perancis.
And where did you find that?
Di mana kau menemukan itu?
Behind the pendulum of the wall clock in the Japanese room.
Di balik bandul jam dinding di kamar Jepang.
When I looked at that clock at 12:00, the time was accurate.
Ketika aku melihat jam itu pada pukul 12:00, waktunya akurat.
But when I looked at 15:00, it was off 3 minutes,
Tapi ketika aku melihatnya pada jam 3:00 sore, itu lambat 3 menit
and when I looked at 17:00, it was off 5 minutes.
dan ketika aku melihatnya pada jam 5:00 sore, itu lambat 5 menit.
The clock continued to delay one minute an hour.
Jam terus menunda satu menit satu jam.
That's how I found out
Begitulah cara aku tahu
there was something attached behind the pendulum
bahwa ada sesuatu yang menempel di belakang bandul
as well as the person who attached it
serta orang yang meletak itu
was the one who was to take the clock home, Mr. Tsunashima.
adalah Pak Tsunashima yang akan membawa pulang jam itu.
That person is you!
Orang itu adalah kau!
-Darn it! -Mr. Tsunashima!
-Sial! -Pak Tsunashima!
Darn it!
Sial!
Stop it, Arthur!
Hentikan, Arthur!
You could never hit a dog
Kau tidak akan pernah bisa memukul anjing
because you like dogs, don't you?
karena kau suka anjing, kan?
That's why you didn't kill Doyle, right?
Karena itu kau tidak membunuh Doyle, kan?
You didn't screw the back board of the speaker back on
Kau tidak memasang kembali papan belakang pengeras suara
because you wanted Doyle to be able to leave
karena kau ingin Doyle bisa pergi
when he woke up, right?
ketika dia bangun, kan?
Isn't that right, Conan?
Benar, kan, Conan?
Mr. Tsunashima, why?
Pak Tsunashima, kenapa?
Money.
Uang.
I wanted money to take care of my dogs
Aku ingin uang untuk merawat anjingku
that multiplied beyond expectation.
yang sangat banyak.
If so, you could've sold your dogs and reduced the dogs that you owned!
Jika demikian, kau bisa menjual dan mengurangi anjing yang kau miliki!
The dogs that I have at home
Kebanyakan ajing-anjing yang aku miliki di rumah
are mostly mixed breeds that have been abandoned.
adalah ras campuran yang telah ditinggalkan.
Selling them is out of the question.
Aku tidak bisa menjual mereka.
There is nobody who is willing to take them.
Tidak ada seorang pun yang akan membeli mereka.
The only path left for them
Satu-satunya jalan yang tersisa untuk mereka
is to starve to death or be killed by drugs.
adalah mati kelaparan atau dibunuh oleh obat-obatan.
They only have one in two choices.
Mereka hanya memiliki satu dari dua pilihan itu.
Mr. Tsunashima.
Pak Tsunashima.
Here.
Ini.
You may have it.
Kau bisa mengambilnya.
But...
Tetapi...
I'm not giving it to you.
Aku tidak memberikannya kepadamu.
I'm giving it to the dogs that are at your house.
Aku memberikannya kepada anjing-anjing yang ada di rumahmu.
Kanou.
Kanou.
I'm so sorry.
Aku minta maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm sure
Aku yakin
my late grandfather would be more than happy to have you take it.
mendiang kakekku akan sangat senang jika kau mengambilnya.
How audacious can you get!
Tidak tahu malu.
I feel sorry for the dogs that are owned by someone
Aku kasihan dengan anjing-anjing yang dimiliki oleh seseorang
who cannot handle them!
yang tidak bisa menangani mereka!
Come on. After all, he did promise that he'll make sure
Ayolah. Lagipula, dia berjanji bahwa dia akan memastikan
the number of dogs he owns won't increase.
jumlah anjing yang dimilikinya tidak akan bertambah.
Arthur and Christie were both great, weren't they?
Arthur dan Christie sama-sama hebat, kan?
They were like police dogs
Mereka seperti anjing polisi
when they cornered Mr. Tsunashima who tried to flee.
ketika mereka memojokkan Pak Tsunashima yang mencoba kabur.
It's instinct.
Itu suatu tindakan naluriah.
All Arthur did was go after the person who pushed his master,
Arthur hanya mengejar orang yang mendorong tuannya
and Christie is a sheep dog to begin with.
dan Christie adalah anjing domba.
Shetland Sheep Dogs are brought up to bring sheep
Anjing Domba Shetland dibesarkan untuk membawa domba
that have gone astray from the flock
yang telah tersesat dari kawanannya
back into the flock.
kembali ke kawanan.
They have the habit of going around
Mereka memiliki kebiasaan berkeliling
and stopping anything that suddenly runs off.
dan menghentikan apa pun yang tiba-tiba lari.
Talk about a wet blanket.
Kau benar-benar kekurangan imajinasi.
I can't figure out
Tapi aku tidak mengerti
why Ms. Hasuki's shoes were on the ground
kenapa sepatu Nona Hasuki ada di tanah
near the incinerator.
di dekat tempat pembakaran.
He's the one responsible.
Itu ulahnya.
Hide here a while, will you?
Mohon bersembunyi di sini sebentar, ya?
What are you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
See?
Lihatlah.
Hey, Arthur!
Hei, Arthur!
Since when did you start doing a thing like that?
Sejak kapan kau mulai melakukan hal seperti itu?
Hey, Arthur! Are you listening to me?
Hei, Arthur! Apakah kau mendengarkanku?
Arthur!
Arthur!
I wonder if he doesn't like me anymore?
Apakah dia tidak menyukaiku lagi?
No, he just wants you to stay here forever.
Tidak, dia hanya ingin kau tinggal di sini selamanya.
Isn't that right, Arthur?
Benar, kan, Arthur?
Remember, you said a while ago that Arthur would bring your shoes
Tadi kau mengatakan bahwa Arthur akan membawa sepatumu
when he thought you were going to take him for a walk?
ketika dia mengira kau akan mengajaknya jalan-jalan, kan?
That's why Arthur came to think
Itu sebabnya Arthur mulai berpikir
that humans cannot go outside unless they wear shoes.
bahwa manusia tidak bisa pergi ke luar kecuali mereka memakai sepatu.
He tried to hide your shoes
Dia mencoba menyembunyikan sepatumu
so that you wouldn't be able to go home with Christie
agar kau tidak bisa pulang dengan Christie
who he really likes.
yang sangat dia sukai.
Is that right?
Apakah itu benar?
But don't worry, Arthur.
Tapi jangan khawatir, Arthur.
Christie and I have also ended up
Christie dan aku juga
having to go to London just like your master.
akan pergi ke London seperti tuanmu.
Huh? Which means...
Apa? Itu berarti...
Yes.
Ya.
That is what I came to tell you today.
Aku datang ke sini hari ini untuk memberi tahumu.
Which means that you're going to get married after all?
Jadi, kalian berdua akan benar-benar menikah?
This calls for a celebration.
Itu berita bagus.
Congratulations, both of you!
Selamat, kalian berdua!
Congratulations!
Selamat!
We've got to have a celebratory party before the move, then.
Kalau begitu, kita harus merayakannya sebelum kalian berpindah.
Silly dog.
Anjing konyol.
Don't worry, nobody's angry at you anymore.
Jangan khawatir. Tidak ada yang marah padamu lagi.
All right!
Baiklah!
We were all worried about you.
Kami semua khawatir tentangmu.
Because you looked to be so blue recently.
Karena kau terlihat sangat sedih baru-baru ini.
That's why we were trying to think up a plan to cheer you up.
Itu sebabnya kami mencoba memikirkan rencana untuk menghiburmu.
So, I'm not counted in?
Jadi, aku tidak termasuk, ya?
Because you're always arguing with Haibara.
Karena kau selalu berdebat dengan Haibara.
That's right.
Itu benar.
Oh, I see.
Begitu, ya.
-You did it, Arthur! -Good work!
-Kau berhasil, Arthur! -Kerja bagus!
Good work!
Kerja bagus!
Right, you should always keep smiling Iike that.
Benar, kau harus selalu tetap tersenyum seperti itu.
Huh?
Apa?
As long as you're wearing that facial expression,
Dengan ekspresi begitu,
you look nothing but a child.
kau hanya akan dipandang seperti anak kecil.
That way, you'll look far from an old lady approaching her 90s.
Dengan begitu, kau tidak akan terlihat seperti wanita tua yang berusia 90.
It's a joke!
Aku hanya bercanda.
How rude!
Sungguh tidak sopan.
I'm only 84.
Aku hanya 84.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Why?
Mengapa?
Why is he lying on the ground in such an unnatural position?
Mengapa dia tergeletak di tanah dalam posisi yang tidak wajar?
Hey, take a good look.
Hei, perhatikan baik-baik.
The wine bottles on the very top of the low shelf are toppled.
Botol-botol anggur di bagian paling atas dari rak rendah jatuh.
But there's nothing's wrong with the wine bottles
Tapi tidak ada apa-apa yang terjadi kepada botol anggur
on the shelves on this side.
di rak di sisi ini.
I've found the conclusive evidence.
Aku telah menemukan bukti yang meyakinkan.
I'm sure the criminal still has it!
Aku yakin itu masih ada pada penjahat!
Next Conan, "The Locked Wine Cellar"
Selanjutnya dalam Conan, "Gudang Anggur Yang Terkunci"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cracked wine"
"Anggur pecah"